Es un gran placer ver que se ha reunido gente de todo el mundo para adorar a Shiva.
En realidad, deberíamos decir que es a Sadashiva a quien vamos a adorar hoy.
Ya conocéis la diferencia entre Sadashiva y Shri Shiva.
Sadashiva es Dios Todopoderoso
y es el testigo de la obra de la Madre Primordial.
La relación entre Sadashiva y la Madre Primordial, Adi Shakti,
es como la de la Luna y la luz de la Luna o la del Sol y la luz del Sol.
No podemos comprender una relación así en el ser humano,
en los matrimonios humanos o en las relaciones humanas.
Así pues, cualquier cosa que la Adi Shakti crea,
que es el deseo de Sadashiva, está siendo contemplada por Él.
Y cuando observa esta creación,
la está contemplando toda ella con desapego y en todo detalle.
Él observa todo el universo como testigo
y también observa la Madre Tierra,
toda la creación realizada por la Adi Shakti.
Su poder es el de ser testigo
y el poder de la Adi Shakti
es el poder omnipresente del amor.
Así pues, Dios Todopoderoso, el Padre, el Padre Primordial podemos decir,
expresa su deseo, su Icha Shakti, como la Madre Primordial;
y Ella expresa su poder como amor.
Por lo tanto, la relación entre los dos es de una
extremada comprensión mutua, muy profunda,
y con cualquier cosa que Ella esté creando,
si Ella encuentra, si Él encuentra que hay algún problema
o hay personas, especialmente seres humanos,
que están intentando obstruir su trabajo, o incluso si los dioses
que no son deidades están intentando expresar sus egos,
Él es quien provoca su destrucción.
Así pues, Él es el responsable del poder destructivo.
Él se refleja en los corazones de los seres humanos,
está vibrando a través de todas las cosas creadas.
Pero esa vibración es la energía de la Madre Primordial.
Y puede destruir cualquier cosa que vaya en contra de los planes de la Adi Shakti.
La Adi Shakti es amor. Ella perdona y ama.
Ella ama su creación, quiere que la creación prospere,
para que suba al mismo nivel para el que la creó.
Quiere que los seres humanos lleguen hasta ese nivel donde
entran en el Reino de Dios, el Reino de Sadashiva,
donde hay dicha, perdón y gozo.
Todo esto solo es posible si sois buscadores,
si tenéis un deseo innato de estar ahí.
Este deseo en nuestro interior se refleja como el reflejo de la Madre Primordial [Kundalini].
Ahora este deseo está ahí y también hay otros deseos mundanos
que interrumpen el progreso de vuestro ascenso.
En Sahaja Yoga nunca hemos intentado
sobreponernos a los deseos mediante "sanyasa", huyendo de la casa
o mediante todo tipo de cosas que se han sugerido.
En primer lugar, obtenéis la luz de vuestro Espíritu.
El Espíritu es el reflejo de Sadashiva.
Esa luz nos muestra, simplemente nos muestra el camino.
El Espíritu es como una luz que está encendida y que muestra el camino.
En ese camino vosotros mismos os volvéis tan sabios
que camináis en la luz de la sabiduría, que camináis en la luz de la rectitud.
Porque cualquier cosa destructiva se ve mediante la luz de vuestro Espíritu.
Empezáis a abandonar todo lo que es dañino.
Nadie tiene que deciros: "Abandonad esto, abandonad lo otro".
Os dais cuenta por vosotros mismos de que esto está mal y deberíamos abandonarlo.
Esta era, por decirlo así, mi propia comprensión de los seres humanos
porque hoy en día la gente está en una completa ilusión.
Está en conflicto todo el tiempo; luchando incluso por existir.
En estas circunstancias, todo habría fracasado
si hubierais empezado haciendo sanyasa y luego yendo al Himalaya y todo eso.
Si tenéis que hacer esto para las masas, se tiene que hacer algo radical
y afortunadamente he podido descubrir un camino por el que
podéis conseguir vuestra germinación, vuestra realización.
Ahora bien, algunas personas que reciben la Realización tienen que comprender ciertas cosas
porque, como sabéis, hay muchas personas que han recibido la Realización.
No sé cuántas. No llevo la cuenta.
Pero lo que les falta es rendirse.
Es embarazoso decirlo, pero es un hecho.
Esa es la única condición del Sahaja Yoga actual, que tenéis que rendiros de verdad.
Si empezáis a usar el cerebro, si empezáis a usar otros métodos
para comprender Sahaja Yoga, no podréis. Debéis rendiros
-como islam, que no es otra cosa que rendirse-, islam significa rendición.
Y si esa rendición no está ahí
es imposible que se establezca nadie en el Reino de Dios.
Rendirse no significa que debáis abandonar a vuestra familia, a vuestros hijos
o vuestras casas y hogares y propiedades.
Aquí rendirse significa abandonar vuestro ego, para empezar;
y luego dejar vuestros condicionamientos.
Por ejemplo, el otro día conocí a un señor que estaba sufriendo mucho.
Así que le pregunté: "¿Quién es tu guru?". Me dijo un nombre de un guru.
Yo dije: "No te ha hecho ningún bien. ¿Estás dispuesto a abandonarlo?".
Contestó: "Mañana". Le dije: "¿Por qué no hoy?".
Contestó; "Hoy. Pero tengo que tirar todas sus cosas.
Así que lo haré mañana por la mañana". Le dije: "De acuerdo. Hazlo".
"Madre ¿qué es lo que debería tirar?". Dije:
"Tira todas las cosas con las que le adoraste".
Entonces recorrió toda la casa, buscó todo lo que había usado
para adorarle, lo recogió todo y lo tiró al mar.
Y entonces le dijo al mar: "Lo siento.
He sufrido mucho debido a este hombre. Por favor, no sufras tú".
Así pues, si no tenéis este tipo de inteligencia tan penetrante,
no podéis dejar ciertas cosas. Uno se aferra a ellas.
Sé de muchos que encuentran muy difícil liberarse de sus condicionamientos.
Eso es más difícil que el ego;
los condicionamientos mundanos y los esquemas que tenéis.
El primer condicionamiento que tenemos proviene del hecho
de haber nacido en India o Inglaterra o en cualquier sitio.
He visto que la mayoría de la gente después de Sahaja Yoga empieza
a ver lo que está mal con sus compatriotas o con su país,
lo que está mal con su religión o con los libros que leían.
Inmediatamente empiezan a ver con claridad que esto era el error, que eso está equivocado.
Todos se ríen de ello. He visto gente así por todo el mundo.
Nadie dice: "No, no, no, no, como somos ingleses somos los mejores,
somos rusos por lo tanto somos los mejores o somos indios somos los mejores".
Inmediatamente averiguan lo que está mal en ellos
y por qué esta gente no está recibiendo la Realización.
Por otro lado, sienten tanta compasión que
me dicen: "Madre, hay mucha gente que no ha recibido la Realización.
¿Por qué no intentamos darles la Realización?".
Este es el doble efecto de esta luz.
Primero sabéis que hay luz y que os habéis convertido en la luz.
Así que a donde vaya vuestra atención, empezáis a ver la realidad.
Entonces comprendéis que este ha sido el condicionamiento
de nuestro país, de nuestra sociedad.
Y entonces aborrecéis todo lo que está mal y nunca os identificáis con ello.
Pero lo primero, como he dicho, es rendirse.
De hecho, al rendiros desarrolláis un estado donde diría
que os convertís en un sanyasi desde dentro.
Eso significa que nada puede dominaros; un sanyasi es una persona
que está por encima de todo lo demás. No se le adhiere nada.
Simplemente mira las cosas y sabe lo que son.
Puede que no diga nada, pero lo sabe todo y no hace lo que está mal.
Es tan desapegado que, en ese desapego, puede ver cuál es el problema de la gente.
Empieza a ver a los miembros de su familia, otros ambientes,
por todas partes empieza a ver lo que está mal
y no se identifica con ello, es muy sorprendente.
Lo he visto por ejemplo cuando fui a Turquía.
En Turquía conocí a un señor que llevaba un hotel suizo muy grande,
vino y me dijo: "Madre, dame la realización".
Me sorprendió porque en Suiza no había visto ninguna persona tan ansiosa
que me pidiera la realización.
Fue sorprendente que en Turquía pidiera la realización. Se la di
y dijo inmediatamente: "No voy a volver a Suiza".
¡Imaginaos! Como veis, es muy claro
que esta luz os da una tremenda sabiduría y equilibrio.
Supongamos que estáis andando y no podéis ver el camino, puede que os caigáis.
Pero si hay una pequeña luz lo podéis ver.
Y esto es lo que ha hecho Sahaja Yoga, os ha dado un poquito de luz.
Esa poquita luz ha sido suficiente para que dejarais muchas cosas.
La otra cara de la moneda es la parte del ego.
El ego es algo muy sutil en los seres humanos.
No sé cómo lo desarrollan, pero lo hacen y algunos de ellos tienen
un ego tan ridículo que se dispara con la menor cosa.
Y se enfadan mucho por pequeñas cosas; y si se encuentran a alguien
a quien puedan dominar, entonces también dominan a esa persona.
Cuando empezáis a verlo, os reís de vosotros mismos
y pensáis: "¿Qué está mal en mí?".
El ego no es como los condicionamientos que vienen del exterior,
sino que es algo que proviene del interior. Puede venir de cualquier cosa.
Los seres humanos tienen todo tipo de ego de cosas absurdas.
Un día conocí a una señora que era muy orgullosa y ni siquiera sonreía.
Dije: "¿Qué le pasa a esta señora? ¿A qué se dedica?".
Me dijeron: "Ella sabe hacer muñecas y por eso está tan orgullosa".
Dije: "¡Está tan orgullosa por hacer muñecas!".
"Sí. Sabe hacer muñecas por eso es tan orgullosa".
Dije: "¿Qué hay de especial? Cualquiera puede hacer muñecas. ¿Qué tiene de importante?".
"Nada, pero se cree que es muy importante porque hace muñecas".
Cuando un hombre se vuelve cada vez más estúpido es el primer signo de que es egoísta.
Es tan estúpido que cuando hablas con él te quedas atónito
porque sin pagar nada tienes delante un bufón
que te está mostrando todo tipo de payasadas.
Es muy sorprendente que conoces a cualquier persona egoísta
y le ves decir: "Yo hice esto, yo soy, yo, yo, yo...".
Entonces observas a la persona y te preguntas: "¿Qué le pasa?", ni siquiera se avergüenza
de decir cosas que no se deberían decir. Incluso sobre la vida inmoral que llevan.
Llevan una vida inmoral, les gustan las mujeres, beben, esto y lo otro.
Luego empiezan a alardear sobre eso: "Bebí tanto ese día;
tuve cinco mujeres a mi alrededor". Empiezan a jactarse también de eso.
Así pues, para un hombre egoísta no existe la vergüenza.
Continuará contando sus absurdas hazañas
y todo el mundo dirá: "¡Dios mío! ¿Con quién estamos hablando?".
Además, justifican todo lo que hacen.
Una vez le dije a un hombre: "Tuviste un grave ataque al corazón.
¿Por qué bebes ahora? Deja de beber".
Me contestó: "Pero incluso ese tal Kirloskar -tenemos uno en Puna
que creo que tiene ahora 95 años-, bebe". Así que le dije: "Tú no eres Kirloskar
e incluso si él bebe, ¿de qué le sirve? ¿Qué gana con ello?".
"No, no, verá, es muy bueno porque bebe y tiene mucho éxito".
"¿Tiene tanto éxito por la bebida?".
Pero ni siquiera tienen la capacidad de razonamiento más básica.
Y de forma general, incluso en los países con más alcoholismo,
nunca he visto la estatua de un hombre que muriese debido al alcoholismo. ¡Nunca!
No he visto en ningún país a la gente alabar a alguien
porque tuviera diez mujeres o muriera por la bebida. ¡Hasta ahora!
No sé hasta dónde van a llegar los seres humanos con su ego.
Este ego se está extendiendo mucho en los tiempos modernos.
Empiezan a decir: "Me gusta esto, no me gusta aquello".
"¿Qué es lo que no te gusta?". "No me gusta este tipo de sari,
no me gusta este tipo de ropa, no me gusta eso".
Pero ¿quién eres tú? Tú no vas a verte, son otros los que van a verte.
¿Qué importa si te gusta o no?
Pero es muy común entre la gente joven hablar así: "Esto me gusta".
Y esta es la señal de la destrucción completa.
Porque no solo es el ego el que os vuelve estúpidos...
Veis hoy en día la manera en que se viste la gente
y descubrimos que son muy estúpidos, dicen: "Me gusta, ¿qué hay de malo?".
Les gusta cualquier cosa, si quieren andar con la cabeza:
"Me gusta, ¿qué hay de malo?".
A través del ego se pueden explicar todo tipo de estupideces.
Así que aquellos que reciben la Realización, de alguna manera, gracias a Dios, lo ven:
es mi ego el que está hablando.
Entonces empiezan a reírse y hacer bromas de sí mismos:
¡Era mi ego! Pero también en Sahaja Yoga hay personas
a las que les digo: "¿Por qué no ayudas a organizar?". "Porque se me subirá el ego, Madre".
Les digo: "¿Cómo?". "Se me subirá el ego así que no quiero organizar".
¿Cómo se os puede subir el ego? Si veis vuestro ego, suponiendo que veis
algo que se está quemando, lo veis allí. ¿Cómo puede eso quemaros?
Sin embargo, esto es una forma muy sutil de evitar el trabajo en Sahaja Yoga,
decir: "No. Porque entraré en mi ego".
Dije: "De acuerdo, entrad en el ego. Yo me encargaré, entrad, ¿qué ocurre?".
Así que hay todo tipo de cosas que vuelven a una persona bastante idiota y estúpida.
No sé cuántas cosas puedo deciros hoy.
Pero también lo he visto en los matrimonios; es muy común.
Me dirán: "Madre, me casé con esta chica en aquel momento,
pero ahora creo que no debería haberme casado".
¡Hombre! ¿Qué te pasó? ¿Por qué te casaste en aquel momento?
Tengo que deciros estas cosas porque me he enfrentado
a todo tipo de problemas de este ego estúpido e idiota.
Uno tiene que ver con claridad
cómo funciona el ego en uno mismo y cómo le está llevando abajo.
Así que cuando hablamos de ascenso, hablamos de una vida más elevada.
Tenemos que convertirnos en sanyasis como el loto que emerge en el estanque
y ni una gota de agua puede permanecer en él.
No puede quedar agua ni siquiera en las hojas del loto. Y debemos volvernos exactamente así.
No tenemos que llevar ropas de sanyasi, nada de eso.
Pero en el interior, hay un tipo de atención desapegada
que localiza el problema inmediatamente dentro y fuera de vosotros.
En Sahaja Yoga también sabéis cómo superar eso.
Es un sistema muy eficaz y eficiente.
Pero para eso, para alcanzar eso,
tenéis que transformaros en Shiva en el interior, lo que significa desapego.
Puesto que Shiva es completamente desapegado, tenéis que ser desapegados.
Y ese desapego os dará la misma sabiduría que tiene Shiva.
Shiva contempla, o deberíamos decir que Sadashiva contempla, el trabajo de la Adi Shakti en silencio.
No se enorgullece, no desarrolla un tipo de ego como
"veamos ahora lo que está haciendo mi Iccha Shakti", nada de eso, se limita a observar.
Pero cuando se trata de destrucción,
si ve que algo va a destruir el trabajo de la Adi Shakti,
inmediatamente destruye ese algo, elimina esa parte.
Tenemos que ser de la misma manera, tenemos que ver que nuestra propia vida es un campo muy amplio.
¿Cómo consideramos que somos?
He visto a algunas personas decir: "Y ¿qué? Soy un sahaja yogui".
No podéis hablar así si sois un sahaja yogui.
Tenéis que decir con las manos juntas: "Soy un sahaja yogui".
En vuestro comportamiento, en vuestra forma de hablar, en todo,
tenéis que ser una persona extremadamente humilde.
Si no es así, eso quiere decir que Sahaja Yoga os ha dado un ego doble.
Como ya sabéis, Shiva es conocido por su inocencia,
por su sencillez, su perdón. Él perdona.
Perdona a los rakshasas; perdonará a todo el mundo, esa es su naturaleza.
Pero no perdonará a cualquiera que vaya en contra de la Madre Primordial.
Así pues, esta es la cualidad que uno tiene que comprender:
rendirse no significa rendir las cosas externas.
¿De qué sirve eso? Todo esto son piedras. ¿Qué estáis rindiendo?
Rendirse significa purificarse completamente, estar completamente desapegado.
El desapego es el único camino por el que podéis ascender.
Algunas personas enferman y hacen de ello un acontecimiento:
"Estoy enfermo, el mundo entero tiene que enterarse de que estoy enfermo, enfermo, enfermo, enfermo".
Pero si sois un sahaja yogui simplemente observad:
"Así que estoy enfermo, muy bien, vamos a ver".
Igual que en un deporte. Simplemente observad.
Estoy enfermo. Entonces, ¿qué sucede ahora? Llega la fiebre agradablemente,
ahora está bajando. Simplemente mantenéis
un tipo de atención juguetona y alegre.
Cuando llegué tenía fiebre, pero nadie creía que tuviera fiebre.
Estaba muy cansada en las bodas, pero me dijeron: "No pareces cansada".
Dije: "De acuerdo, no estoy cansada". De la misma manera, la vida está para que se juegue.
Es simplemente un juego y ese juego debe contemplarse a la luz de la sabiduría.
Nada es tan serio. Para los sahaja yoguis nada es tan serio.
Pero algunos se vuelven muy serios y hacen un espectáculo sobre ellos mismos.
Hay muchas cosas que tenemos que aprender.
Cuando adoramos a Shiva, le alabamos: "Tú eres esto, eres lo otro".
Cuando me adoráis también me alabáis: "Tú eres esto...".
No soy consciente de todo lo que decís. Pero lo decís; bien,
si lo decís, está bien. Tú eres esto, eres aquello,
los mil nombres de Shiva, los mil nombres de la Diosa, los mil nombres de Vishnu.
Estáis adorando sus nombres, pero ¿qué hay de vosotros?
¿Cuántos nombres podéis tener?
De hecho, cuándo decís los nombres de estas Shaktis en el puja
se despiertan en vuestro interior, sin duda.
Después del puja lo sentís así, pero no las utilizáis.
He visto que mucha gente que ha venido al puja
y han recibido ese poder en su interior, los mismos poderes.
Pero en cuanto han salido ¡se acabó! Todo ha desaparecido.
Así pues, la entrega tiene otro aspecto: el de asumir.
Asumo que soy un sahaja yogui
y puedo absorber todos estos poderes dentro de mí.
Por lo tanto, por un lado, está la entrega.
¿Por qué entregarse? Para absorber.
Cuando estáis entregados automáticamente absorbéis.
Pero una vez que habéis absorbido, deberíais retenerlo
y asumirlo dentro de vosotros; deberíais saber que tenéis estos poderes.
Ahí es donde los sahaja yoguis fallan más.
La primera vez que sucedió, ningún sahaja yogui tocaba a nadie,
ni elevaba la Kundalini de nadie, ni esto, ni lo otro.
Por entonces teníamos al menos 50 sahaja yoguis.
Dije: "¿Ahora que hacemos? He preparado estos canales
y nadie mueve ni siquiera un dedo. ¿Cómo lo voy a hacer funcionar?
¡Es muy difícil!".
Pero una vez sucedió que teníamos un programa en Nasik Road y yo me quedaba en Nasik.
Está, creo, a unas treinta millas de allí.
Cuando estábamos a medio camino, nuestro coche se averió
y no venía nadie, ningún coche, nada, ninguna ayuda, nada.
No sabía qué hacer. Pero mientras tanto, todos los sahaja yoguis habían llegado allí,
y había una gran multitud. Empezaron a decir: "¿Cuándo llega Mataji?
¿Cuándo llega Mataji?". Tanta presión
que dijeron: "Muy bien. Os daremos la Realización, sentaos".
Y les dieron la Realización.
Fue la primera vez que los sahaja yoguis supieron que podían
dar la Realización, que podían hacer esto o lo otro.
Después de eso todos empezaron.
Así pues, es necesario asumir que tengo estos poderes,
no los voy a desperdiciar, los voy a usar,
voy a cuidar de los demás, no me los voy a guardar para mí misma.
Esta toma de consciencia tiene que llegar. Una vez estaba viajando en barco
y un hombre se quedó encerrado en la cámara frigorífica y se enfermó de neumonía.
El capitán se acercó a mí y me dijo: "Mire, este chico tiene neumonía,
tenemos que conseguir que venga un médico en helicóptero".
Dije: "Capitán, le he dado la Realización, usted es un médico".
Dijo: "¿Quién, yo?". "Sí, usted. Si quiere puedo bajar [yo]".
"No, no, no, pero dígame qué hay que hacer". Le dije: "Solo baje,
póngale la mano en el corazón y ya está". Dijo: "¿Yo?". "¡Sí, usted!".
Bajó y puso su mano y el chico se puso bien.
Se quedó atónito.
Se encontró conmigo en la boda, estaba sorprendido de sí mismo.
"¿Puedo hacer esto con cualquiera?". "¡Sí, sí, puede hacerlo!".
Pero si no asumís vuestros poderes y os limitáis a sentaros a meditar, meditar, rendiros,
¿de qué sirven?
Así que lo que tenéis que hacer ahora,
después de alcanzar el estado de Shiva, es empezar a hacer el trabajo de la Adi Shakti.
Deberíais sentir el deseo de: "Deberíamos extender Sahaja Yoga, tenemos que hacer que funcione".
Pero tened cuidado. Algunas veces podríais estar condicionados
o podríais ser egoístas. ¡Observaos!
Estoy segura de que, si os observáis, podéis conseguir mucho.
Lo hemos logrado. Algunas personas que han asumido esa responsabilidad
lo han logrado; por todas partes, en todos los países.
Así que en la primera etapa de la entrega es importante
alcanzar el estado del Espíritu, de Shiva y Sadashiva.
Pero en el segundo estado tenéis que pensar en los demás.
Lo primero, como se dice en sánscrito, es "vyashti",
que significa beneficio individual, obtenéis el beneficio individual.
Y entonces se convierte en "samashti", que significa colectivo.
Tenéis que hacerlo funcionar en la colectividad.
Gente que nunca tuvo la realización, nada de eso,
han hecho tantas cosas, organizaciones, esto y lo otro.
Mientras que vosotros lo habéis recibido en el interior.
Así pues, es importante que ahora extendáis esta luz a los demás.
[Parte en hindi]
Perdonadme, tenía que hablar en inglés.
Ha venido mucha gente de fuera para el Shivaratri puja,
cosa que no había ocurrido nunca.
Sabéis mucho de Shiva.
Y también conocéis sus historias, pero ¿cuál es la esencia?
¿Cuál es el Tattwa? ¿Cuál es el principio de Shiva? Eso es lo que tenemos que conocer.
A esta deidad, Shiva, nada le puede tocar.
Si alguien le dice algo equivocado y luego va y le pide perdón; Él perdona.
Nada le afecta.
El respeto o la irreverencia, la felicidad o la tristeza... Nada le afecta.
Es Shiva; está completamente desapegado de tales cosas. Libre.
Como dijo Adi Shankaracharya: "Shivoham, Shivoham" [soy Shiva, soy Shiva].
Una vez durante la vida de Adi Shankaracharya surgió el tema de Shiva.
Se debatió si era correcto decir "Yo soy Shiva". Es un estado.
Pero solo es posible alcanzar ese estado mediante un trabajo y esfuerzo individual.
Después, hay un segundo estado
en el que tenéis que actuar de la misma forma que la Adi Shakti.
De lo contrario, si estos dos estados no tienen lugar uno con el otro,
¿de qué sirve alcanzar el estado de Shiva? Él está observando.
Si Shiva podía hacerlo todo, ¿por qué creó a la Adi Shakti?
¿Por qué le dijo a la Adi Shakti: "Créalo todo. Haz esto, haz lo otro"?
Él mismo podría haberlo hecho todo, pero no.
Dijo: "Hay un estado, el estado de Shiva".
Tras alcanzar ese estado nos volvemos completamente "niriccha" [sin deseos] y vamos al segundo estado.
Ahora hay algunas personas que me están diciendo:
"Shri Mataji, hay una persona que está robando dinero en Sahaja Yoga".
No puedo entender eso.
Tras entrar en Sahaja Yoga, ¿cómo pueden robar dinero?".
Alguno está alardeando de su ego, su inteligencia o cualificación.
Algunos son condescendientes con algún tipo de locura. ¡Y todo eso después de entrar en Sahaja Yoga!
Así pues, se les debe haber quedado pegado algo. Sucede. Pero deben librarse de todo eso.
Si habéis entrado en Sahaja Yoga, deberíais alcanzar el Shiva Pada [estado].
Es decir, un estado de completa ausencia de deseos.
Para ello hay que tener una completa dedicación. Solo después llegáis al estado de Shiva-Shakti.
La Shakti [poder] de Shiva es que está completamente sin deseos.
No le afecta ni le molesta nada. Tampoco tiene "aham" [ego] ni ningún tipo de "samskara" [condicionamiento].
Llegó a su propia boda sentado en un toro.
Con las piernas a ambos lados del toro. El toro se movía libremente, pero Shiva se sostenía y conseguía manejarlo.
Cuando llegó, incluso para Parvati era embarazoso: "¿Con qué aspecto llega mi novio a la boda?".
Estaba completamente centrado en su interior.
No necesitaba venir a caballo e ir seguido de un "Baraat" [cortejo matrimonial].
En su "Baraat" algunos eran tuertos, otros no tenían dientes, etc.
Toda esta gente era bienvenida y formaban el cortejo del novio.
No prestaba atención a ninguna de estas cosas:
Quién era cada uno, cómo vestían, si tenían un ojo o los dos,
si vestían de forma inadecuada, si había gente estúpida en la procesión o si todo parecía una locura.
Porque no es consciente ni le preocupan estas cosas externas.
Permanece en un estado sin deseos. Su principio era que se uniera cualquiera en cualquier estado.
Invitaba a unirse al grupo a los que se encontraba en el camino.
Al asistir a una boda hay que ir vestidos de cierta manera, arreglados, a caballo, etc.
Y si hay algún defecto en los arreglos, menudo problema. Pero Él no es así.
Él fue a su Baraat acompañado por la gente tal como estaba.
Ese es el signo de Niricchita [sin deseos]. Él es "Bhole" [inocente].
Inocente y sencillo porque lo innecesario y no importante nunca entra en su atención.
A una persona inocente nunca le entran esas cosas en su cabeza.
He visto a muchas personas que cuando visitan a alguien
dicen: "Vaya alfombra que han puesto en el suelo".
¿Habéis ido a visitar a esa persona o a su alfombra?
Si ven a una mujer dirán: "¡Qué sari tan feo lleva!".
Si visitáis a alguien debéis ver su esencia. Entrad en su Tattwa y sentid la naturaleza de esa persona.
Eso se queda a un lado y la atención va a
la ropa que llevaban o las cosas de su casa y lo que tenían y lo que no. Es así, la visión es muy superficial.
Esta forma de mirar las cosas y juzgar no es el estilo de Shiva.
Su estilo es estar completamente desapegado e ir a sentarse a los Himalayas.
No se molesta por nada como lo que la gente diga, cómo vivir,
o tener esto o lo otro. Nada de eso.
Cuando murió su primera mujer tomó el cuerpo y se lo echó a la espalda.
¿Quién haría algo así? Nadie. Pero Él lo hizo.
Todos sus métodos son únicos y sin precedentes. Porque Él es único.
En cualquier situación, no tiene la rigidez de que las cosas se deban hacer de una u otra manera.
Pero si vais a la esencia, solo considera correcto lo que Él siente como correcto.
Y lo que siente que es incorrecto, es incorrecto para Él. Sus convicciones no cambian.
En cierta ocasión dio su esposa a Ravana.
Ahora la gente dirá: "¿Es esto algún tipo de broma? ¿Haberle dado su esposa a Ravana?".
Era muy consciente de que su esposa era verdaderamente la Devi. ¿Qué podía hacerle Ravana?
Ella podía haber sido entregada a cualquiera. Ella es "sakshat Devi" y pondrá a Ravana en su sitio.
Pero nuestra tendencia es mirar hacia las cosas externas.
A medida que la mirada externa se reduzca,
se abrirá el ojo interior para cualquier ser humano.
Deberíamos conservarnos en buen estado, hablar de forma agradable y ser buenos con las personas con las que nos relacionamos.
Con cualquier persona que conozcamos, deberíamos intentar sentir su Tattwa [esencia]
para comprender cuál es su estado interior.
Algunas personas del campo pueden hablar de forma ruda.
La lengua de algunas personas es así, la de otros es asá; y nos enfadamos con ellos.
Deberíamos asumir que las cosas son así y que esa es su forma de hablar y no molestarnos con ellos.
Algunas veces, viene gente muy educada, refinada y artificial;
nos sentimos impresionados y después descubrimos que estamos perdidos con ellos.
Por lo tanto, cualquier cosa que parezca hermosa superficialmente está hecha para engañarnos.
Por eso, que no nos engañen las apariencias externas ni nos sintamos apegados a ellas.
Actualmente podemos ver el tipo de superficialidad que predomina. Especialmente en nuestro país
la impresión y expresión de toda la cultura que nos ha llegado de fuera es de superficialidad.
Si no fuera así, nuestra situación no sería la que es.
Gandhi, que era una persona sencilla, viajó a Londres vestido con un "dhoti".
Algunas personas dirán que en Londres hay que usar un traje de tres piezas.
¿Cómo se las arregló? ¡Se las arregló! Que digan lo que quieran.
Puede que algunas personas lo hagan por sensacionalismo,
pero cuando una persona está completamente desapegada desde dentro, no presta atención a lo que piensa la gente.
Permanece en la verdad; es sincero. Este es el Tattwa [esencia] de Shiva que necesitamos alcanzar.
Solo alcanzando la esencia de Shiva podéis empezar a hacer el trabajo de la Adi Shakti.
Aunque habéis empezado su trabajo, no habéis alcanzado el Shiva Tattwa.
Por lo tanto, ¿a quién vais a impresionar?
Cuando en verdad seáis Shiva ¡cuánta belleza brillará en vuestro trabajo!
Si alguien dice algo, hace algo, o incluso os insulta ¿qué importa?
Shri Krishna ha descrito el estado de Shiva como "Sthita Pragnya"; observa con desapego cualquier cosa que ocurre.
¿Qué importa lo que digan?
Pero el Tattwa que está dentro, debería limpiarse.
El Tattwa interior no se debería estropear.
Y si está estropeado en los demás, no importa, podéis corregirlo.
Si decís cosas malas de los demás, pero no veis lo malo en vosotros mismos, nunca podréis corregiros.
El significado de volverse "Sharanagat" [bajo la protección divina] es que debéis renunciar
a todas las cosas que están mal, una a una. Renunciad. Renunciad.
Al final, la forma limpia y pura que permanece es vuestro Atma y, solo con observarla, sentiréis el gozo.
Y eso os hará completamente "Samarth" [capaz]. Tan Samarth que os asombrarán los poderes de vuestro interior.
Hoy deberíamos tener el puja de Shiva y va a tener lugar.
Todos deberíais estar en el estado de "Samarpan" [entrega] para realizar el puja.
La otra parte de "Samarpan" es que he recibido el gran regalo de ser un alma realizada.
Soy uno entre un millón. Esto me ha sido otorgado, se me ha concedido una gran bendición.
¿Cuánto yogadaan [expresión de gratitud] entrego? ¿Cuánto hago? Deberíamos reflexionar sobre esto.
De hecho, habéis llegado más allá de lo que podía imaginar.
Nunca pensé que pudiera producirse tanto cambio y transformación en el ser humano.
Ha habido tanto trabajo en todo el mundo que estoy sorprendida.
Tiene mucho mérito que la gente que estaba en un camino equivocado,
que se dirigían hacia su destrucción, se han levantado y hoy están conmigo.
Es un acontecimiento maravilloso que el regalo que os ha concedido Shiva,
que está dentro de nosotros como su reflejo en la forma de Atma, es su bendición sobre nosotros.
Estáis inmersos y empapados en esas bendiciones. Ahora tenéis que hacerlo crecer.
Tenéis que extenderlo a los demás con dedicación.
No es para un ser humano. No es para un solo ascenso. Es para el ascenso colectivo.
Hoy el mundo está al borde de la destrucción y tenemos que salvarlo.
Tenemos que salvar el mundo entero y esta es vuestra responsabilidad.
Los sahaja yoguis deberían ver Sahaja Yoga y sus bendiciones en su interior, en su comportamiento, en todo.
Mis bendiciones eternas para todos.